# 数据源问题

本文介绍在DataV中连接数据源时，遇到的常见问题，及相应的解决方法。

## 数据库连接不成功，如何解决？

请根据数据库的网络类型和所在地域，将相应的DataV服务器IP地址，加入到您的数据库白名单或ECS的安全组设置中，或者使用代理工具来连接您的数据库，具体请参见[DataV Proxy应用使用说明](/cn.zh-CN/进阶技巧/DataV Proxy应用使用说明.md)。

## 如何配置CSV数据来源？

保留CSV的首行作为表头，并且每一个列的列名，需要和相应图表中要求的数据结构的字段名保持一致。

## 目前，数据库通过阿里云经典网络内网连接支持哪些机房？

目前支持**华东1**、**华东2**、**华北2**三个机房。

## DataV能否连接在ECS或其他机器上部署的数据库？

可以。需要开放您数据库的公网IP，但目前不支持白名单。如果考虑到安全性，可以使用阿里云提供的代理工具连接数据库，具体请参见[DataV Proxy应用使用说明](/cn.zh-CN/进阶技巧/DataV Proxy应用使用说明.md)。

## 在使用数据源时，API、阿里云API网关和Open API这三种类型该如何选择？

|数据源类型|介绍|在DataV中的应用场景|
|-----|--|------------|
|API|通用的数据接口。|如果您有直接可用的API，可使用DataV的API数据源连接。例如，已有站点提供的接口，或已购买的云服务搭建的接口等。具体使用操作请参见[添加API数据源](/cn.zh-CN/数据源管理/添加数据源/添加API数据源.md)。|
|阿里云API网关|阿里云的一款云产品，提供API托管服务。|如果您已有的API中的逻辑在使用DataV的API数据源时不支持（例如计算签名等），可使用阿里云API网关托管您的API，DataV连接阿里云API网关数据源时可以间接调用您在API网关中托管的API，此时阿里云API网关相当于API的代理。具体使用操作请参见[添加阿里云API网关数据源](/cn.zh-CN/数据源管理/添加数据源/添加阿里云API网关数据源.md)。|
|Open API|阿里云提供的云产品开放接口的调用方式。使用Open API可以方便地调用各云产品提供的API接口，通常用于获取阿里云产品的信息。|如果您想获取阿里云产品的数据信息（例如ECS负载状况、SLS日志统计），在DataV中可以使用 Open API数据源。Open API仅支持调用阿里云产品提供的API。具体使用操作请参见[添加OpenAPI数据源](/cn.zh-CN/数据源管理/添加数据源/添加OpenAPI数据源.md)。|

## 什么情况下DataV不能直接使用API数据源，只能使用阿里云API网关数据源？

API的调用方式多种多样，DataV无法直接调用所有的API，但可将这些API通过阿里云API网关进行托管，DataV对接阿里云API网关即可调用API。您可以根据实际情况进行选择是否使用阿里云API网关托管您的API，包含但不限于以下几种情况：

1.  如果您的API基于自定义算法进行过签名鉴权，DataV无法直接调用此类API。阿里云API网关可以实现自定义算法逻辑，满足您的API的鉴权计算，这样DataV就可以直接对接阿里云API网关调用您的API。
2.  如果DataV无法直接访问到您的API（例如，您的API在专有网络VPC内），可通过阿里云API网关进行托管。
3.  如果您不愿将API的调用细节透露给DataV，可通过阿里云API网关隐藏实际的调用细节，从而实现与DataV对接。
4.  如果您的API使用了DataV暂不支持的数据源或接口，例如调用函数计算等，此类API也可以通过阿里云API网关中的数据源来获取数据。

